# Длительность звонка / Обход IVR

## Разбор кейса: Обход приветственного IVRпри помощи новой либо измененной SIP-линии

### Решение потенциальных проблем:
1. Длительность вызовов; израсходование фактически не используемых минут.
2. Необходимость отключения IVR на стороне клиента.
3. Спецификация настроек АТС на стороне клиента, отклоняющая вызовы, находящиеся в ожидании определенное время.

У одного из клиентов множество вызовов получали статус 200/0 в связи с тем, что колл-центр клиента находился под высокой нагрузкой, операторы не успевали обрабатывать заявки. При этом, у данного клиента расходовались минуты, поскольку звонки находились в ожидании.

В таком случае рациональным решением стало поднятие сип-линии в обход приветственного IVR, чтобы тарификация звонка начиналась с момента поднятия трубки оператором колл-центра.
До того момента, пока свободный оператор не найден, звонок будет приходить на АТС клиента и будет установлен на удержание до того момента, пока не будет найден свободный оператор, готовый поднять трубку.
В ситуации, когда на стороне клиента настроен приветственный IVR, длительность которого не позволяет осуществить звонок в связи с настройками времени ожидания на АТС клиента, данное решение можно считать актуальным.
На нашей стороне у нас есть возможность частично контролировать длительность ожидания звонка в сторону оператора, путем запроса на смену версии сценария звонка.
